Daniel: Ciao e benvenuti, a tutti.
Questo è il terzo simposio applicato di
inference attiva che attua ecosistemi
di intelligenza condivisa.
È il 22 agosto 2023.
Abbiamo molte presentazioni e sessioni
fantastiche in arrivo nel
primo intervallo e nel secondo
intervallo.
Quindi iniziamo subito con il nostro
primo intervento.
Questo sarà di Andre Bastos.
Quindi, Andre, grazie per essere qui e
non vedo l'ora di ascoltare il tuo intervento.
Andre: Grazie mille, Daniel.
E grazie agli altri organizzatori della
Active Inference Conference e
Symposium qui.
Sono felice di parlare con voi oggi
del mio lavoro.
Il titolo della presentazione è
Registrazioni multilaminari Multi Area e
il primate non umano, questi ragazzi
qui, le scimmie macaco, suggeriscono che
il coding predittivo è implementato tramite
routing predittivo.
E quindi cosa intendiamo con queste cose?
Beh, solo come punto di introduzione, mi
piacerebbe iniziare dicendo che ho
iniziato a lavorare con Karl Friston nel
2010, e eravamo davvero interessati
a cercare di mappare la neurobiologia dei
circuiti di coding predittivo che sono stati
teorizzati e ipotizzati sull'architettura
corticale laminare, che puoi vedere
qui.
E in quel lavoro con lui, abbiamo proposto
che diversi strati e diverse
oscillazioni erano coinvolti nel
catturare e calcolare l'errore di
predizione o le predizioni.
E quindi quello che facciamo nel mio laboratorio e io
ho recentemente iniziato come assistente
professore nel Dipartimento di Psicologia
alla Vanderbilt.
E quindi quello che facciamo è addestrare
scimmie macaco rhesus su compiti che sono
più o meno prevedibili e che hanno
diversi elementi sensoriali che sono più
o meno prevedibili, e vedremo
come appare.
E poi usiamo sonde multilaminari, quindi
sonde ad alta densità con dozzine o
centinaia di contatti che possono registrare
attraverso diversi strati.
E quindi questo è un bellissimo disegno qui
di come appaiono gli strati della corteccia di
Santiago Ramoni Cajal oltre 100 anni fa.
.
E puoi vedere questo disegno davvero bello
architettura a strati.
Il livello 1234 è questo denso.
Nel mezzo dei cinque, ottieni questi grandi
neuroni piramidali, e poi sei in
fondo.
E quindi siamo interessati nel mio laboratorio
principalmente a due livelli di spiegazione.
Il primo è, a cosa rispondono questi neuroni
quando scattano?
Cosa li fa generare potenziali d'azione
e li eccita?
E diventano più o meno eccitabili
a seconda di quanto siano prevedibili gli stimoli
sono?
E in secondo luogo, come oscillano?
In quali bande di frequenza l'attività
ritmica tende a farli scattare più
o meno potenziali d'azione?
E quindi registriamo attraverso i livelli in un
area qui, ma potremmo inserire i nostri
elettrodi in diverse altre aree in modo che
possiamo anche catturare aspetti della
comunicazione corticale.
E queste oscillazioni in questa
comunicazione, pensiamo, sono davvero
intimamente legate all'interazione
tra cellule inibitorie, queste cellule in
rosso qui, e neuroni eccitatori, queste
cellule in nero che ho disegnato.
Ok, quindi senza ulteriori indugi, tuffiamoci
subito in questo.
Quindi ecco il programma del mio intervento in parte
uno parleremo prima di una panoramica di cosa
intendiamo realmente
con questo modello di codifica predittiva e come
pensiamo possa essere mappato sulla corteccia
prestando particolare attenzione alla
neurofisiologia.
Quindi ecco una panoramica a volo d'uccello di
codifica predittiva a livello che forse
un neurobiologo o uno scienziato cognitivo
o uno scienziato cognitivo potrebbe aver bisogno
di sapere per poterlo
applicare al proprio lavoro.
E quindi, ecco cosa intendo per codifica
predittiva, che c'è un circuito ipotizzato
che è particolarmente ricco in aree di ordine
superiore.
Quindi ecco la parte anteriore del cervello,
che apprende queste regolarità statistiche
del mondo e crea
previsioni su cosa verrà
visto, sentito e toccato e così via nel
prossimo momento nel tempo e in questo
momento nel tempo, e invia quelle
previsioni alle parti precedenti del cervello.
.
Quindi, la corteccia di ordine inferiore riceve queste
previsioni e input sensoriali, gli
input che provengono dagli occhi e dalle orecchie e
tutto il nostro sensorio viene quindi confrontato con
questa previsione dall'alto verso il basso.
E se c'è una discrepanza, quella è una
errore di previsione e l'errore di previsione
viene accelerato.
È una risposta di discrepanza e può essere
utilizzata per guidare modelli, guidare queste
rappresentazioni interne per essere
migliori nel tempo e fare migliori
previsioni.
E in particolare, questi errori di
previsione si ipotizza siano contenuti in
strati superficiali della corteccia.
E quindi questa è un'ipotesi che abbiamo
potuto testare ora con questi elettrodi
laminari.
Quindi vediamo come il nostro design
sperimentale ha funzionato per permetterci di
guardare la differenza tra stimoli sensoriali
prevedibili e imprevedibili.
Quindi addestriamo le scimmie su quello che
viene chiamato un compito di corrispondenza
ritardata a campione.
È un compito classico di memoria di lavoro,
dove le scimmie sono addestrate a fissare
il centro dello schermo.
Poi c'è uno stimolo visivo, in questo
caso uno stimolo di auto che viene mostrato.
C'è un breve ritardo in cui quello
stimolo deve essere mantenuto in memoria di lavoro.
.
Poi l'animale viene testato su quale dei
tre oggetti era in memoria di lavoro.
L'animale fa una risposta corretta quando
indica, in questo caso in alto a sinistra,
, per indicare che lo stimolo dell'auto era
stato mostrato per ultimo.
Quindi abbiamo manipolato la prevedibilità
di queste informazioni che dovevano entrare
in memoria di lavoro nel seguente modo.
Per 50 prove di fila, avremmo o
mantenuto costante lo stimolo campione, quindi auto,
, auto, e questo è rappresentato dalla a
qui, oppure in un altro contesto, ci sarebbe
stato un regime di campionamento imprevedibile dove
o l'auto arancione o verde potevano essere
campionati in qualsiasi momento.
Quindi gli animali andavano avanti e indietro nel
essere in un contesto prevedibile o in un
contesto imprevedibile.
E poi abbiamo posto la domanda, com'è
l'attività cerebrale quando lo stesso
stimolo viene elaborato in un regime
prevedibile rispetto a un
regime imprevedibile.
E per fare questo lavoro, abbiamo
impiantato queste scimmie con sonde multilaminari.
Quindi queste sono sonde, di nuovo con questi a
quel tempo in cui ho fatto questo lavoro, circa una
dozzina o giù di lì o forse fino a 32 contatti.
Oggigiorno possiamo entrare nei diversi
centinaia di contatti lungo una singola sonda.
.
Possiamo usare la guida MRI per
posizionare quelle sonde perpendicolari al
corteccia in modo che attraversino ciascuno dei
sei strati corticali, dallo strato uno fino
a sei.
Qui puoi vedere la materia bianca qui
sotto.
E poi abbiamo campionato da diverse parti
della corteccia visiva perché,
ricorda, quelle sono le aree che potrebbero
emissione di errori di previsione nel caso di un
campione imprevedibile così come più alto
corteccia dell'ordine che è stata ipotizzata
per creare questi modelli interni che poi
emettono previsioni.
Ecco cosa abbiamo trovato.
Abbiamo prima analizzato l'attività multiunit
che è una misura del tasso di picco
di attività.
Quanti potenziali d'azione per unità di
tempo stanno emettendo questi neuroni?
E ciò che viene mostrato qui è l'
attività multiunit come una differenza
tra quando quel campione era
imprevedibile meno prevedibile.
Quindi un'attività positiva significa più attività
durante un campione imprevedibile I-E-A
violazione di una previsione o di un
segnale di errore di previsione.
E in tutto il cervello da V quattro,
l'area sensoriale fino a queste
regioni frontali parietali di ordine superiore
abbiamo visto, senza eccezione, che i neuroni
erano molto più eccitabili quando stavano
elaborando uno stimolo imprevedibile
rispetto a uno stimolo prevedibile.
E inoltre, non sorprendentemente, questo è iniziato
già durante il passaggio di feed forward di
attività in modo che queste barre rosse qui
indichino l'inizio della significatività.
Quindi, certo, l'area V quattro è stata la prima
a mostrare significatività.
Quindi più scariche per l'imprevedibile,
rispetto al prevedibile.
E questa attività è stata trasmessa in avanti su
gerarchia corticale.
Successivamente, abbiamo esaminato non solo il tasso di
attivazione di questi neuroni ma anche il potenziale
di campo locale che è informativo
sull'attività oscillatoria locale che è
presente.
Quindi puoi pensare a queste oscillazioni come
onde massicce di attività che sono
sincrone attraverso una grande popolazione di
neuroni ma, naturalmente, sono prodotte
attraverso l'interazione tra questi
episodi ricorrenti di attività inibitoria.
E quindi, ecco cosa abbiamo trovato.
Abbiamo eseguito questa analisi spettrale di potenza
confrontando di nuovo la potenza nel
caso imprevedibile rispetto alla potenza nel
caso prevedibile.
E abbiamo fatto una metrica di cambiamento percentuale.
Metrica di cambiamento percentuale molto semplice.
Quindi di nuovo, ciò che è mostrato qui sull'asse Y
è in positivo, più potenza per
campioni imprevedibili e nei valori
negativi, più potenza per i campioni
prevedibili.
Ora, ciò che abbiamo visto nella gamma gamma è
quindi ovunque sopra circa 30 o 40 Hz
di nuovo in tutte le aree molto fortemente rispecchiato
ciò che abbiamo visto nell'attività di picco.
Vale a dire, che c'era più di questa alta
frequenza e anche la classica bassa gamma
frequenza nella gamma gamma.
Quindi sia nelle gamme gamma basse che alte
un potenziamento della potenza durante i
segnali imprevedibili.
Questo è stato anche il caso nella banda theta.
.
E questo ha un certo senso dal
punto di vista della neurofisiologia che
questa frequenza theta e questa gamma
frequenza, spesso seguono l'una
l'altra e fanno cose simili nella corteccia.
Perché esattamente è così?
In realtà non sappiamo quale sia il motivo
per questo, ma è un'osservazione
che abbiamo visto in molti altri compiti.
Ma ciò che abbiamo visto tra le bande theta e
le bande gamma era quest'altra banda a
tra dieci e circa 20 o leggermente
più alta in frequenza, questa classica alpha
beta band.
E questa alpha beta band, questa alpha beta
band ha agito in modo esattamente opposto.
Cioè, c'era più potenza per
campioni prevedibili rispetto a campioni
imprevedibili.
Con un'eccezione.
L'area sette A era un'eccezione.
Aveva quel modello canonico nella
banda alpha, ma nella banda beta bassa, era
in realtà simile alla gamma.
E pensiamo che questo potrebbe essere un
meccanismo di aggiornamento della memoria
di lavoro.
Ma per ora, stiamo davvero sottolineando e
enfatizzando il fatto che in tutte queste
aree, avevi questo segnale beta
che era più forte nel caso prevedibile,
nel campione prevedibile.
Ok, quindi successivamente avevamo questi elettrodi
laminari.
Quindi diamo un'occhiata alla differenza tra
ciò che fanno questi neuroni quando registri dai cosiddetti superficiali
strati della corteccia contro i cosiddetti
strati profondi della corteccia.
Quindi gli strati superficiali sono lo strato due,
tre.
Gli strati profondi sono questi strati cinque e
sei.
Questi strati superficiali, sono gli
strati che alimentano in avanti.
Quindi ricorda da quella diapositiva introduttiva
che questi sono gli strati che sono stati
ipotizzati sulla base della teoria del coding
predittivo per ospitare l'errore di previsione
neuroni, perché secondo la teoria,
quei segnali di errore di previsione vengono inviati
nella direzione di alimentazione in avanti.
Quindi abbiamo testato questo in un secondo modo,
che era testare se quei
segnali potenziati durante campioni
imprevedibili sono più presenti nello strato due,
tre.
E questo è esattamente ciò che abbiamo trovato in V
quattro.
Quindi quando prendiamo di nuovo questo segnale di picco
e sottraiamo l'imprevedibile, meno
il picco prevedibile, vediamo che il
segnale è più potenziato negli strati
superficiali di D quattro.
C'era una tendenza verso questo nel PFC
ma in D quattro, è stata un'osservazione
significativa.
E inoltre, quando ora guardiamo il
potere gamma LFP, questo potere nella banda
da 40 a 90 Hz, di nuovo, facciamo il cambiamento di potere.
.
Quindi questi segnali positivi significano che c'è un
aumento del potere gamma per il
segnale imprevedibile.
E di nuovo, ora sia in V quattro che nel PFC, sono
gli strati superficiali ad avere
più di questo segnale imprevedibile di nuovo,
e questo è coerente con il tipo di
circuito teorizzato per questi circuiti
canonici.
Successivamente, eravamo interessati a sapere se
questi cambiamenti di potere fossero generali
in tutto il campo che aumentano complessivamente
l'attività mu e l'attività GAM
indipendentemente dal campione esatto che veniva
mostrato o se questi segnali fossero
effettivamente specifici per l'oggetto reale che
veniva previsto.
Perché ricorda, nel nostro design del compito,
gli animali per una grande parte del tempo
prevedevano che ci dovesse essere uno stimolo
automobilistico o prevedevano un'arancia o
prevedevano lo stimolo verde.
Quindi in quel particolare requisito del compito,
non avrebbe senso se le rappresentazioni del compito
per tutti e tre gli stimoli aumentassero
tutte verso uno stimolo imprevedibile che
sarebbe più coerente con solo un
segnale di eccitazione generale.
Ma ciò che ci interessava successivamente è
se i neuroni che erano effettivamente
selettivi per l'auto, se fossero quei
neuroni in particolare ad avere i
segnali imprevedibili.
E ciò che abbiamo trovato è che era
effettivamente così.
Quindi abbiamo eseguito la stessa analisi di
prima, differenza di potenza gamma LFP per
imprevedibile, meno, prevedibile, ma
ora in funzione di se quei
neuroni preferivano lo stimolo che
veniva previsto.
E ciò che abbiamo trovato è che la preferenza
modulava effettivamente questa banda gamma
molto fortemente.
E quindi questo cambiamento di segnale imprevedibile
era più specifico per i neuroni che
preferivano effettivamente quello stimolo
predetto, indicando che questa previsione
non agiva come una coperta simile a un
meccanismo di eccitazione, ma stava
effettivamente raggiungendo il livello delle
rappresentazioni che erano specifiche per la
cosa che doveva essere prevista.
E ciò era ancora più vero nella
gamma beta in realtà, dove i
neuroni che non codificavano lo stimolo
predetto, non gliene importava nulla se
quello stimolo fosse prevedibile o meno.
Erano davvero solo i neuroni che portavano
informazioni sullo stimolo che veniva
predetto.
Quelli erano i neuroni che non stavano
aumentando ma diminuendo il loro beta
durante un segnale imprevedibile o detto
in un altro modo, aumentando il loro beta a un
cambiamento di segnale previsto.
Quindi ecco cosa pensiamo stia succedendo.
Chiamiamo questa implementazione neurofisiologica
che abbiamo trovato di
codifica predittiva.
La chiamiamo instradamento predittivo per fare un
punto semantico, ma anche un argomento
leggermente più neurofisiologico e computazionale
che non troviamo effettivamente
forti prove per questo mismatch e
segnale di previsione a livello di neuroni,
, ma invece pensiamo che questo
circuito di previsione esista ma utilizzi queste
oscillazioni per implementare ciò che
è previsto.
Quindi ecco come pensiamo funzioni.
Quindi quando una previsione corrisponde a uno stimolo,
come viene mostrato qui, quando stai
prevedendo A e ricevi uno stimolo A,
allora la colonna A.
In altre parole, non deve essere un
colonna, ma l'area del cervello o il
neuroni che codificano A si prepareranno
a ricevere lo stimolo A aumentando
la potenza di questo segnale alpha beta.
segnale.
Quindi questo beta dall'alto da aree di
ordine superiore pensiamo prepari un
circuito corticale a ricevere uno stimolo
predetto e prepara quello stimolo
aumentando quello.
Questa freccia verso l'alto qui, l'alpha beta,
soprattutto negli strati profondi, che può
inibire sia il segnale gamma che quello di
spike negli strati superficiali come
risultato.
Quindi questo segnale dall'alto inibisce i
strati superficiali e come risultato, c'è
una diminuzione del gamma e dello spike e
una diminuzione dell'output feed forward nel
caso di uno stimolo prevedibile.
Il caso di uno stimolo imprevedibile,
beh, lo stimolo A, proprio come prima, è
ancora in arrivo.
Ma poiché non è prevedibile, quella
colonna, quel gruppo di neuroni che normalmente
rappresenta A, non era stato precedentemente
preparato da un segnale alpha beta.
E quindi il segnale alpha beta è
relativamente basso in un contesto
imprevedibile, rilasciando l'inibizione che
i livelli profondi esercitano su quelli superficiali
e di conseguenza, causando più
gamma, più picchi e più feed forward
output.
In altre parole, ciò che stiamo ipotizzando
qui è che il coding predittivo e questo
calcolo dell'errore avvengono come un
fallimento nell'inibizione predittiva.
E di conseguenza alla mancanza di questi
meccanismi in atto durante uno
stimolo imprevedibile, c'è un
output gamma potenziato.
E questo è ciò che chiamiamo un errore
predittivo, o questo è ciò che interpretiamo come un
errore predittivo.
Quindi ecco il modello di routing predittivo
un'altra volta in uno stimolo prevedibile,
gli input dall'alto preparano la colonna per
ricevere uno stimolo.
Quella preparazione porta all'inibizione,
meno output feed forward.
In un caso imprevedibile, quei
meccanismi non sono in atto, di conseguenza,
più output gamma feed forward.
Quindi questa è la prima parte.
Questa è la nostra ipotesi neurofisiologica
corticale allora, che chiamiamo routing
predittivo di come crediamo che il coding
predittivo sia implementato nel cervello.
E ora voglio passare a un po'
di più su come questi ritmi siano
prodotti nel cervello, perché una delle
cose che abbiamo notato semplicemente posizionando
i nostri elettrodi laminari nella corteccia è
che indipendentemente da dove mettiamo il
sonda.
Quindi ecco un esempio di attività della corteccia
prefrontale.
Vedremmo queste onde gamma ad alta frequenza
e strati superficiali e onde alfa beta a
frequenza più bassa in questi strati
profondi.
E puoi fare questa analisi molto facilmente
e rapidamente per rivelare questo, quello che chiamiamo
pattern spettralaminare.
E ciò che questo fa è semplicemente dividere ogni
contatto sulla sonda, dividere la potenza
che osservi a quel contatto per il
massimo, per il contatto con la massima
potenza lungo la sonda.
E ciò che questo fa è normalizzare la potenza
in modo che un valore di uno sia lo strato
che ha la maggiore potenza a quella
particolare banda di frequenza.
E quindi, se guardi qui sull'asse x,
questa è la frequenza.
Quindi questi colori rossi tracciano quale
particolare strato ha più potenza a quella
frequenza.
Quindi vedi più di questo basso e alto
potenza gamma negli strati superficiali.
Quindi, questo è sopra zero sull'asse y e
più di questa attività alpha beta nei
strati più profondi della corteccia.
E quindi in un'indagine su larga scala della corteccia,
insieme al laboratorio di Bob DeSimone e
Diego.
E quindi ho fatto questo parzialmente mentre ero
al MIT, quando ero postdoc con Earl
Miller.
E ho continuato questo.
Ora a Vanderbilt.
Quindi questo è stato uno studio veramente
interistituzionale e ha coinvolto più laboratori.
E il motivo per cui questo era importante è
che la maggior parte dei laboratori si specializza
in essere un laboratorio della corteccia prefrontale, o un laboratorio V4,
o un laboratorio lip, eccetera.
E relativamente pochi ricercatori avevano
effettivamente fatto il lavoro necessario per
essere in grado di registrare con queste sonde laminar
in più aree simultaneamente.
E quindi, pertanto, coordinando e
raggruppando dati da più esperimenti,
siamo stati in grado di registrare da un totale di 14
aree in questo studio che abbiamo ora in
revisione.
E ciò che abbiamo trovato è che indipendentemente
dall'area, abbiamo trovato un modello laminar spettrale
che era altamente conservato attraverso
aree.
E quindi eccolo qui da zero a 150 Hz per
l'area V quattro nella corteccia sensoriale, sette
A nella corteccia parietale, corteccia prefrontale
nella parte anteriore del cervello.
Ovunque guardassimo, trovavamo che c'era
questo potere gamma potenziato in queste
linee rosse qui negli strati superficiali, e
potere alpha beta potenziato negli strati più
profondi.
E ciò a cui ci rivolgiamo poi è, prima
di tutto, beh, confermiamo davvero a un
livello anatomico istologico che sono
davvero questi strati.
È lo strato uno, è lo strato due, è
quattro che esprime gamma?
E la stessa domanda per beta.
Confermiamo davvero che questo è in effetti
il caso, perché sembrava un'ipotesi molto
prominente e un'osservazione molto
prominente.
Volevamo davvero confermarlo.
Quindi questa è la prima parte di questo, parte
due.
E poi entreremo in quali
meccanismi specifici potrebbero generare queste
oscillazioni e come ciò informi
la modellazione computazionale?
E quindi questo è stato un lavoro svolto nel mio laboratorio
alla Vanderbilt, guidato da un talento molto
studente universitario, in realtà, Max
Lichtenfeld.
E così abbiamo eseguito queste ricostruzioni
istologiche.
Ecco la sonda, un esempio di sonda dove
abbiamo eseguito queste piccole lesioni
elettrolitiche in aree particolari mentre stavamo
registrando ecco la sovrapposizione dei
confini laminali.
Quindi in rosso qui, questo è il quarto strato.
E poi, ovviamente, avevamo l'
elettrofisiologia così potevamo guardare il
potere gamma, il potere gamma relativo, il
potere beta relativo, e il punto in cui
si incrociano, in realtà, noi
determinato era piuttosto coerente nel livello
quattro.
E naturalmente, poi abbiamo anche mappato su
altri aspetti di queste cose ai
livelli.
E quindi ecco cosa abbiamo trovato, che il
crossover, il punto in cui il gamma
profilo in rosso e il profilo beta in
blu, il punto in cui si incrociano,
in cui i loro poteri sono uguali, tendeva
a trovarsi nel livello quattro.
Il picco di potenza gamma tendeva a trovarsi
nel livello due o tre, e il picco di potenza
beta tendeva a trovarsi nel livello cinque o sei.
.
E così abbiamo mappato queste distanze tra
queste diverse firme elettrofisiologiche
o profili distinti ai
diversi strati.
E lo abbiamo fatto per diversi
sonde e per diversi animali
fino a quando non siamo riusciti a ottenere una
bella distribuzione qui, che ha confermato che
infatti, il crossover gamma beta è
coerente con essere in una posizione laminale
zero.
Abbiamo chiamato il centro del quarto strato,
mentre questo gamma è al confine
tra il secondo, terzo strato e beta al
confine tra il quinto e sesto strato.
E così ecco il nostro attuale modello giocattolo di
cosa pensiamo stia accadendo.
Quindi pensiamo che ci siano diversi
neuroni inibitori che interagiscono
con i loro partner cellulari eccitatori per
generare un'attività gamma a frequenza veloce nei
strati superficiali e a sua volta che
c'è un altro tipo di interneurone che
sta generando con costanti di tempo più lente
questa attività ritmica alpha beta.
Quindi, per esaminare questo, ci rivolgiamo di nuovo
all'anatomia, ci rivolgiamo di nuovo a questa
domanda, beh, quali esatti
neuroni inibitori sono più prominenti
quindi negli strati che esprimono
queste diverse frequenze?
E per svolgere questo lavoro, cosa
abbiamo fatto è che abbiamo quantificato l'espressione
laminare di tre distinti sottotipi di interneuroni
che sono noti per rappresentare
oltre il 90% degli interneuroni inibitori
nel cervello primate.
E quei sottotipi di neuroni inibitori sono
parvalbumina positiva calretina, calbindina
positiva.
E, cosa importante, lavori di modellazione
computazionale precedenti avevano davvero messo in evidenza
la classe cellulare della parvalbumina come la critica
classe per generare queste oscillazioni gamma
a causa dei loro veloci tempi
costanti e forti sinapsi sui corpi
cellulari dei neuroni eccitatori.
E così di nuovo eseguiamo questa meticolosa
analisi istologica dove eseguiamo
diverse colorazioni, montaggio coprente,
microscopia a scivolo, soglia semiautomatica
e conteggio delle cellule per poter
avere poi davvero una
visione quantitativa su quali strati hanno
quali tipi di cellule che sono più associati
a queste frequenze.
E quindi ecco come appare
questo dato.
Abbiamo qui l'elettrofisiologia gamma e alpha beta
e poi a
nello stesso tempo abbiamo la presenza di
diversi tipi di neuroni con i tre
classi di cellule inibitorie qui.
E poi possiamo eseguire un'analisi per
determinare quale di queste classi di cellule è
più fortemente associata al gamma.
Ecco cosa abbiamo trovato che in entrambi i
gamma bassa e gamma alta in sovrapposizione
in 14 regioni, ciò che abbiamo trovato
significativamente è che erano davvero
i conteggi delle cellule parvalbumina mostrati qui
come funzione della profondità laminare che
ci davano la migliore spiegazione per il
profilo laminare dell'attività ritmica gamma.
activity.
Sia quando prendi una banda molto ampia
sia quando esegui uno split gamma basso
e alto, si presenta in entrambi
i modi.
Quindi come può questo informare i
modelli computazionali delle oscillazioni?
Bene, ecco cosa pensiamo stia succedendo
allora.
Abbiamo collaborato con diverse persone qui
su questo lavoro, inclusi Sanchez Toto et
al e modellatori computazionali in Spagna.
E quello che abbiamo fatto è stato eseguire un
analisi in cui abbiamo preso diversi
interneuroni con diversi tipi di
connettività.
Quindi questi PV, questi parvalbumin
interneuroni sono stati modellati come aventi
forti connessioni inibitorie con la
classe delle cellule piramidali e forte
inibizione auto, che è stata importante per
le oscillazioni gamma in precedenza.
E quando li colleghi in questi
modi particolari, certo, e misuri
l'output spettrale di questi
neuroni, questi neuroni p due, superficiali
neuroni parametrici, certo, esprimono
gamma.
E quando inserisci diversi tipi di
interneuroni con costanti temporali più lente
e diversi tipi di connessioni a
queste neuroni a strati profondi, certo,
escono con più oscillazioni alpha beta.
oscillations.
Quindi, in effetti, questo lavoro anatomico potrebbe
produrre ancora di più in futuro, anche
modelli più accurati di come questi
interneuroni lavorano insieme e con
celle parametriche attraverso diversi strati
per esprimere queste oscillazioni.
Quindi questo è davvero un lavoro in corso e
uno dei primi passi verso questo e
il nostro obiettivo finale è davvero quello di riunire
questi ricchi dati anatomici e
dati neurofisiologici insieme a
modelli computazionali per poter
approssimare la struttura laminare di
corteccia a un grado sempre migliore.
Questa prossima parte qui, parlerò un po'
di un test causale ora del
modello di routing predittivo con propofol
anestesia.
Quindi questa sarà l'ultima parte del discorso
qui.
E quindi eravamo interessati all'anestesia.
Mi sono interessato all'anestesia in realtà
attraverso il mio lavoro e il contatto con Jake
Donahue qui, che è uno studente molto talentuoso
MD PhD al MIT all'epoca e stava
essendo co-mentore da Emory Brown e Earl
Miller, che era anche il mio mentore.
E quindi ci siamo interessati a questo argomento
per il seguente motivo.
Beh, prima di tutto, per quanto sorprendente
possa sembrare, se entri in una
clinica chirurgica e ti viene somministrato un
anestetico come il propofol, beh,
si scopre che l'anestesista potrebbe
non sapere esattamente i meccanismi corticali
e i meccanismi a livello di sistema su come
quell'anestetico stia effettivamente funzionando nel
cervello.
E in realtà fino ad oggi rimane
più spesso che no il caso che non ci sia
monitoraggio intraoperatorio dello
stato cerebrale.
Sono rari e pochi gli
anestesisti che lo stanno effettivamente
facendo.
E quindi Emory Brown, che è un
anestesista lui stesso, sta davvero
spingendo per una sempre maggiore adozione di
strumenti semplici come EEG e metodi di
stima spettrale da parte della clinica.
E quindi il nostro lavoro era motivato clinicamente,
ma era anche motivato dalla possibilità
di testare questo modello di routing predittivo
quando l'attività, specialmente nelle aree della
corteccia prefrontale, è relativamente silenziata.
E quindi in questi esperimenti, abbiamo
somministrato propofol a di nuovo questi
macachi rhesus e abbiamo registrato l'attività
cerebrale lì, questi potenziali di campo
locale e attività di picco nello
stato di veglia così come nello stato
incosciente.
E ciò che abbiamo notato per primo è che nello
stato incosciente, c'erano questi lenti
battiti ritmici di attività a circa 1
ciclo al secondo, o leggermente più
veloci, un po' più lenti di così.
Queste sono le basse frequenze.
E queste basse frequenze organizzano questi
massicci battiti di picco, che potrebbero
a volte essere molto sincroni attraverso
la corteccia, ma che c'erano lunghi periodi
di silenzio tra questi attacchi di
picchi nello stato inconscio.
E così abbiamo scoperto che l'anestesia con propofol è
accompagnata, di nuovo, da questi forti
aumenti nell'attività a bassa frequenza,
che creano periodi alternati di accensione e spegnimento
per i picchi.
C'è un'attività di picco ridotta
in tutta la rete, ma le riduzioni più forti
sono nella corteccia prefrontale.
E le aree sensoriali sono relativamente risparmiate.
Quindi sono ancora abbastanza ridotte nella loro
eccitabilità nello stato inconscio,
ma la corteccia prefrontale è più inibita.
Abbiamo anche trovato riduzioni in
sincronia tra aree e riduzioni molto pronunciate
nella banda alfa beta.
E così, di conseguenza, abbiamo pensato di poter
effettivamente usare questo modello, questo modello
anestetico di propofol, per testare
alcuni aspetti del routing predittivo.
Perché cosa sta succedendo qui?
Abbiamo una corteccia di ordine inferiore che è
ipotizzata per inviare errori di previsione
alla corteccia di ordine superiore.
E a sua volta, queste aree di ordine superiore
potrebbero restituire le loro previsioni.
Ma a causa del propofol, queste aree di ordine
superiore sono profondamente compromesse e
molto ridotte nella loro attività di picco.
E il ritmo alfa beta è anche la
sincronia tra le aree è altamente ridotta.
.
Quindi cosa succederà in questo caso?
Beh, se pensi dal punto di vista
che semplicemente tutto sta scendendo, allora
le aree sensoriali in risposta a uno
stimolo imprevedibile dovrebbero anch'esse
scendere.
Ma se pensi da un punto di vista di codifica
predittiva o di routing predittivo,
la funzione di queste aree di ordine superiore
è quella di creare previsioni di feedback che
inibiscono l'attività.
Quindi in assenza di quelle attività di feedback
inibitorie, potresti effettivamente
ipotizzare che ci sarebbe un
miglioramento della risposta feed forward
quando quella risposta feed forward è
caratterizzata da uno stimolo imprevedibile
o errore di previsione.
E così abbiamo cercato di testare questo usando
il semplice paradigma di previsione sensoriale
dove abbiamo uno stimolo tonale.
Questi stimoli tonali potrebbero essere
ripetuti o occasionalmente ci potrebbe essere
uno stimolo anomalo.
E ciò che ci aspetteremmo è che ci
sarebbero previsioni di feedback migliorate
quando gli stimoli erano ripetibili e
predetto, e che l'occasione di un
elemento strano avrebbe segnalato un gamma
segnale di feed forward.
Quindi abbiamo eseguito la stimolazione uditiva
compito, sia nello stato di veglia che
dopo che c'è stata un'amministrazione di
propofolo che ha portato alla perdita di coscienza.
.
Ecco cosa abbiamo trovato nello stato
locale, proprio come abbiamo trovato nella
corteccia visiva per uno stimolo visivo
imprevedibile, come nella corteccia visiva, così nella
corteccia sensoriale, la mia studentessa di dottorato Sophie
Shang, che ha eseguito questa analisi, ha trovato
un gamma potenziato.
Quindi proprio al momento dell'elemento strano locale.
.
Quindi abbiamo il tempo qui sull'asse x
frequenza sull'asse y, e spettrogramma
colori caldi significano più attività a un
stimolo imprevedibile.
Quindi c'era una risposta gamma potenziata
a questo stimolo imprevedibile, diminuita
alpha beta allo stimolo imprevedibile.
.
O detto in un altro modo, quando lo stimolo era
predetto, c'era più alpha beta.
Ecco cosa è successo nello stato
anestetico quando abbiamo eseguito questo
esatto stesso contrasto, abbiamo perso il.
Segnale alpha beta prevedibile e invece
tutto è stato potenziato.
Quindi c'è stata una diminuzione della frequenza
verso l'intervallo gamma basso.
Quindi la corteccia è semplicemente andata in
un costante ronzio nella frequenza gamma
che, con nostra sorpresa, era molto
più forte in potenza rispetto al gamma
che abbiamo visto essere potenziato durante un
stimolo imprevedibile nello stato di veglia.
.
E il modo in cui interpretiamo questo è che in
assenza di questo segnale predittivo inibitorio
alpha beta, questo segnale gamma
diventa incontrollato e si potenzia
nello stato anestetizzato locale.
Qui nell'area TPT c'è un'area sensoriale,
dove avrei dovuto menzionarlo.
Quindi ora per concludere, proponiamo il
routing predittivo.
Quindi il routing predittivo è un
implementazione ispirata neurofisiologicamente
del coding predittivo,
che sottolinea l'importanza di questi
segnali alpha beta per implementare
previsioni e inibire aree sensoriali
e aree del cervello che stanno
sperimentando uno stimolo prevedibile.
In assenza di ciò, si ottiene un
output gamma feed forward potenziato.
E questa distinzione tra gamma e
beta attraverso i livelli che abbiamo trovato era
ubiquitaria nella corteccia, davvero
suggerendo che qualcosa del genere potrebbe
in effetti essere un circuito canonico
motivo che si ripete nel cervello.
E queste preparazioni predittive
o inibizioni alfabetiche che abbiamo trovato, abbiamo
osservato che erano perse nello stato
inconscio, con l'inconscio che era
mediato dal propofol.
A proposito, è uno degli anestetici più
usati, e che come risultato di
questa perdita di alpha beta predittivo, c'era
una modulazione gamma migliorata a questi
input imprevedibili.
In altre parole, la corteccia sensoriale era in
uno stato di disinibizione.
E quindi con questo, vorrei ringraziare i miei
numerosi collaboratori e il laboratorio Bostos presso
Vanderbilt, così come i collaboratori sulla
anatomia e i collaboratori al MIT, così
come il mio supporto finanziario.
E infine, abbiamo appena avviato il laboratorio circa
due anni fa, siamo ancora nella fase di reclutamento,
quindi potete controllare il mio
sito web, il mio ex feed di Twitter, e contattarmi
se interessati a contribuire a questa
linea di ricerca.
E quindi con questo, passo la parola a
nel caso ci siano domande.
Grazie per la vostra attenzione.
Daniel: Fantastico.
Grazie Andre, farò solo una domanda veloce
dal chat, Dave Douglas chiede,
se il propofol cambia l'attività dei
microtubuli neuronali in qualche modo
interessante?
Grazie Andre.
Farò solo una domanda dal chat
Dave Douglas chiede, se il propofol cambia
l'attività dei microtubuli neuronali in
qualche modo interessante?
Andre: Non ho esaminato l'ipotesi
sui microtubuli, è una delle
ipotesi sostenute per molti
anni da persone come Stuart Hammerhoff,
e ci sono stati alcuni lavori recenti
fatti da George Masure, credo, quindi dovresti
controllare alcuni dei suoi articoli su
questo argomento, ma non ho esaminato
quello.
E rimango piuttosto scettico riguardo alla
spiegazione quantale per la coscienza,
ma principalmente perché il meccanismo non
sembra a prima vista molto
biologicamente ragionevole.
E anche perché essenzialmente non c'è
molto dato su di esso, ma questo potrebbe cambiare
nei prossimi anni.
Quindi qualcosa da tenere d'occhio.
Daniel: Ottimo.
Un'altra domanda più in generale, come vedi
il lavoro sperimentale nell'ecosistema
dell'inferenza attiva, e come vedi
la sintesi del teorico e in
principio, il lavoro con questo tipo di
laboratorio umido reale e registrazioni
reali sull'analisi del tipo di neuroni che stai
facendo qui?
Andre: Sì, è una grande domanda.
Penso che ciò che dobbiamo fare come
comunità sia avere più interazioni
tra teorici ed esperimentatori.
E quindi non avremmo svolto, per
esempio, questo esperimento qui se non
fossimo già stati ispirati da modelli
biologici e teorici di codifica
predittiva e di inferenza attiva.
E quindi ciò di cui abbiamo davvero bisogno è
non solo formulare ipotesi che vengano
trasformate in grandi infrastrutture e modelli
teorici e computazionali, ma dobbiamo anche
pensare a se ci interessa
la biologia e ci interessa
cercare di capire il cervello, allora dovremmo
anche cercare di mappare queste cose
sulla neurobiologia e sulla psicologia.
Giusto?
E quindi questo coinvolge entrambi.
considerando gli elementi neurobiologici
che possono implementare e mediare l'
inference attiva nel cervello, così come i
costrutti psicologici e cognitivi
che pensiamo saranno
particolarmente sensibili a catturare certi
elementi della teoria.
E quindi rimango molto aperto a questo
tipo di e infatti, ci sarà
un postdoc che si unirà al laboratorio presto, eli
Sinesh, che ha lavorato molto a fondo
nella comunità dell'inference attiva.
E quindi avremo un'opportunità lì per
lavorare sia su analisi dei dati guidate dalla teoria,
ma anche eseguire design sperimentali più
guidati teoricamente che possono andare
più in profondità nell'
implementazione neurobiologica.
E quindi questo era qui ciò che ho presentato
davvero semplicemente il primo e piccolo,
un passo verso il collegamento tra il
livello di implementazione neurobiologica e
il livello algoritmico e computazionale
del coding predittivo e dell'inference attiva.
.
E quindi più interazioni possiamo
avere tra le comunità, meglio
sarà.
Penso che sarebbe un peccato
se la comunità dell'inference attiva andasse
troppo lontano nella pura teoria e
approfondito in aree sempre più
diverse dalla biologia.
Quindi, questo è, ovviamente, uno dei grandi
critiche, giusto, dell'apprendimento profondo
e di più approcci di apprendimento automatico
puramente guidati dall'apprendimento
automatico, è che hanno
preso un po' di ispirazione biologica,
ma poi hanno iniziato a usare
algoritmi come Backprop che erano molto
biologicamente irrealistici.
E quindi, ovviamente, l'inferenza attiva è una
risposta a questo in certi modi.
Ma per continuare a esserlo, penso che ci
debba essere davvero un
dialogo stretto tra sperimentatori
e teorici.
E quindi, se hai idee particolari,
sarei felice di sentirle.
Per favore contattami via email o
attraverso X, che puoi trovare qui sulla
diapositiva.
Daniel: È davvero fantastico.
È incredibile.
Lavorerai con Eli.
E un'ultima domanda.
Questa è di Alexandra.
È possibile rilevare il contributo
della Glia alla frequenza di attivazione
dei potenziali di campo?
Andre: Questa è una domanda che non ho
ancora considerato.
Quindi normalmente non consideriamo la Glia
attiva nella rete, ma ovviamente,
questo è probabilmente un'
semplificazione eccessiva.
Sappiamo che possono avere interazioni
con i neuroni.
Sappiamo che possono anche avere diversi
livelli di eccitabilità, e ovviamente,
è così che possono regolare i neuroni
metabolicamente.
Ma per quanto riguarda i contributi della Glia
direttamente al potenziale di campo locale, non
sono a conoscenza di come determinare se
facciano o meno un contributo significativo.
In realtà non ho visto alcun lavoro su questo.
.
Ma grazie per la domanda.
È sempre bene riconsiderare le nostre
assunzioni fondamentali, giusto, sui tipi di
cellule che sono più importanti da catturare.
Quindi sicuramente qualcosa su cui riflettere.
Grazie.
Va bene.
Daniel: Grazie, Andre.
Lavoro super interessante.
E buona fortuna con tutto.
Fino al prossimo addio.